เป็นปืนจากคดี 8.17 ใช่ไหมครับ
โจวจิ่นรับผิดชอบคดีนี้อยู่เหรอครับ
ตอนนี้เธอรับผิดชอบ
ยืนยันตัวตนของผู้ตาย
คุณกลัวเหรอ
คุณตำรวจเจียง
[Sunsets Secrets Regrets]
[ตอนที่ 4]
มองออกแล้วละ
ฉันรู้ว่าเธอคิดจะทำอะไร
จริง ๆ นะคะ
อีกแค่นิดเดียว
ก็จะทำลายเกราะทางใจของเขาได้แล้ว
เธอก็ไม่คิดดูดี ๆ ล่ะ
คนที่หาปืนได้
จะเป็นคนธรรมดาได้ยังไง
การทำคดีมันไม่เคยราบรื่นอยู่แล้ว
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกสักหน่อย
พอเถอะ
นี่เธอจะมา
ยืนร้องไห้ขี้มูกโป่งอยู่ตรงนี้เหรอ
ให้ตายเถอะ
หัวโนขนาดนี้เลย
ไปห้องพยาบาลก่อนเถอะ
ให้ฉันลองอีกครั้งได้ไหมคะ
ฉันขอแค่ครั้งเดียว
พอได้แล้ว
ยิ่งรีบร้อนก็ยิ่งเสียเรื่อง
น่าเสียดายจริง ๆ นะคะ
โจวจิ่น
อย่าจมอยู่กับคดี 8.17 จนถอนตัวไม่ขึ้นเลย
ฉันเข้าใจความรู้สึกของเธอ
แผนของเธอก็ได้ลองดูแล้ว
ข้อเท็จจริงพิสูจน์ให้เห็นแล้วว่า
ทางนี้
ไปต่อไม่ได้
เอาละ
อย่าลืมไปห้องพยาบาลล่ะ
ไล่ตามแบบนี้อันตรายเกินไป
เกิดเรื่องได้ง่าย ๆ เลยนะ
ให้ด่านตรงทางออกสกัดไว้ดีกว่า
ไป
นายขึ้นรถปุ๊บก็ขับออกนอกเมืองเลย
คิดจะทำอะไรกันแน่
เขาไม่มีใบอนุญาตขับรถรับจ้าง
เลยร้อนตัว
นึกว่าพวกคุณมาจับรถผิดกฎหมาย
เราก็แค่จะถามข้อมูลนิดหน่อย
นายทำให้เราเสียเวลาไปตั้งเท่าไร
ขอโทษครับ ๆ
ผมไม่รู้
ตอนนี้ฉันสงสัยนายไว้ก่อนเลยนะ
ว่านายมีคดีอื่นติดตัว
ไม่มีครับ ๆ
คุณตำรวจอย่าล้อเล่นแบบนี้สิครับ
งั้นฉันจะเตือนความจำให้นายหน่อย
คืนวันที่ 23 กรกฎาคม
ได้รับสายคนที่เรียกรถ
ให้ไปแถวริมฝั่งแม่น้ำทงเหอกลางดึกหรือเปล่า
คืนวันที่ 23 กรกฎาคมเหรอครับ
คิดดูดี ๆ
ไปแถวริมฝั่งแม่น้ำทงเหอกลางดึกเหรอ
ใช่ครับ
มีคนนั้นจริง ๆ
แล้วยังไงต่อ
แล้วผมก็ไปตามเวลานัด
ขับรถไปรับเขาที่ริมฝั่งแม่น้ำทงเหอ
แล้วได้รับเขาไหม
ไม่ครับ
เจอแต่คนที่เรียกรถให้
คนที่เรียกรถเหรอ
คนที่เรียกรถไม่ใช่ตัวผู้โดยสารเองเหรอ
ครับ
เป็นผู้ชายเหรอ
ใช่เขาหรือเปล่า
ไม่ใช่ครับ
ดูให้ดี ๆ
ไม่ใช่จริง ๆ ครับ
เดี๋ยวนะนายเนี่ย
อย่าถามคำตอบคำได้ไหม
พูดให้ละเอียดหน่อย
ผมตื่นเต้นนิดหน่อย
คืนนั้นน่ะ
ผมก็ขับรถไปที่ริมฝั่งแม่น้ำทงเหอ
แล้วก็รออยู่อย่างนั้น
แต่ไม่มาสักที
ผมก็เลยโทรหาคนที่เรียกรถ
ตอนนั้นเขาอยู่แถวนั้นพอดี
แล้วก็เดินมายกกระเป๋าเดินทางลงจากรถ
เขาบอกผมว่าพี่สาวเขาไม่ไปแล้ว
คนนั้นดูยังหนุ่มอยู่เลยครับ
ไม่ใช่คนในรูปที่คุณให้ดู
ถ้าฉันพานายไปเจอคนคนนั้นอีกครั้ง
นายจะจำเขาได้ไหม
ได้ครับ ๆ ๆ
หมอนั่นย้อมผมสีทอง
จำง่ายมาก
ไอ้ผมทอง
วันนี้นายโชคดี
เจอคนดีเข้า
ในเมื่อพี่สาวอยากรู้ขนาดนี้
งั้นนายก็ตอบคำถามเธอให้ดี ๆ นะ
เหมือนจะเป็นคนนั้นครับ
หมายเลขสาม
อะไรคือเหมือนจะ
ดูให้ดี ๆ สิ
ใช่ ไม่ผิดแน่
เขานี่แหละ
หมายเลขสามเหรอ
ใช่ครับ
คุณโชเฟอร์ หมดหน้าที่คุณแล้ว
ตามฉันมาเถอะ
ลาก่อนนะครับ
จ้าวผิง
นายไปสอบสวนไอ้หมอนี่กับฉัน
ครับ
อาจารย์
เธอยังขายหน้าไม่พออีกเหรอ
ไป
อาจารย์ว่าน พี่เลี่ยงผมไปก่อนนะครับ
ได้
กินหน่อยไหม
กินไม่ได้
ร้านชวนวั่งใช่ไหม
รอฉันคลอดก่อนนะ
ฉันจะกินทุกเมนูในร้านชวนวั่ง
แล้วก็กินอาหารขยะทุกอย่างให้เรียบเลย
อดทนอีกหน่อยนะ
หอมจัง
ขอดมให้ชื่นใจหน่อยสิ
รุ่นน้อง
ถ้าเธอง่วงก็ไปพักผ่อนเถอะ
ฉันไม่ง่วง
อะไรคือไม่ง่วง
ทำไมเธอถึงดื้อแบบนี้
เธออย่าหาว่าฉันขี้บ่นเลยนะ
ตอนที่ฉันเข้ากรมตำรวจใหม่ ๆ
เพราะอดนอนนี่แหละ
สุดท้าย
ก็เลยหัดสูบบุหรี่
ตอนนี้อยากเลิกก็เลิกไม่ได้
เธอเพิ่งแต่งงาน
ถ้าอยากมีลูกขึ้นมา
แต่ร่างกายไม่พร้อมจะทำยังไง
เธอว่าที่ฉันพูดมีเหตุผลไหม
มีเหตุผลไหมล่ะ
เธอไม่คิดถึงตัวเอง
ก็คิดถึงลูกในอนาคตหน่อย
ได้ไหม
ศาสตราจารย์เจียง
มาซะดึกเลยนะครับ
บุหรี่
มันก่อมะเร็ง
ห้ามแตะเด็ดขาด
ศาสตราจารย์เจียงมาแล้ว
ทุกคนช่วยดูแลหน่อยนะ
ฉันไปสูบบุหรี่หน่อย
โจวจิ่นล่ะ
เสี่ยวโจว
สามีเธอมาหาแน่ะ
คุณมาได้ยังไงคะ
ใส่ใจจังเลย
ดึกดื่นป่านนี้
ยังเอาข้าวกล่องแห่งรักมาส่งให้อีก
อันนี้พวกเราจัดการเอง
อย่าให้เสียของ
มากินด้วยกันสิครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันกินอาหารหมาก็พอแล้ว
คุณ
คุณตั้งใจมาหาฉันเหรอ
ทำกับข้าวเยอะไปหน่อยน่ะ
นี่คุณ...
ที่นี่เปิดแอร์แรงไปหน่อย
ฉันหนาวจนปวดหัวเลย
ปวดหัวเหรอ
งั้นเราไปที่หอพักเวรกันดีกว่า
พี่
อาหารหมากินเยอะไปก็ไม่ดีนะ
กินข้าวกล่องแห่งรักดีกว่า
จริง ๆ คุณไม่ต้อง
ทำกับข้าวมาให้ฉันก็ได้
ปกติฉันกินง่ายอยู่แล้ว
ฉันกินได้ทุกอย่าง
ไม่ลำบากหรอก
นั่นพี่ชายฉันเอง
ผมรู้
ทำไมคุณถึงรู้ทุกเรื่องเลยล่ะ
เมื่อก่อนตอนอยู่ที่ตรอกจือจื่อ
คุณไม่ค่อยออกจากบ้านเลยนี่
แต่ดูเหมือนจะรู้จักทุกคนเลยนะ
ความจำดีมากเลย
ตอนนี้บอกผมได้หรือยัง
ว่าทำไมถึงเป็นแบบนี้
กับข้าวของคุณนี่
รสชาติไม่เลวเลย
ฉันยังไม่ได้ชิมอันนี้ ขอชิมหน่อยนะ
มีกีวีด้วยใช่ไหม
โจวจิ่น
อย่ามาเปลี่ยนเรื่อง
ปวดไมเกรนจัง
อย่าขยับ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นอะไรมาก
ใครทำ
ไล่ซานเอาหัวโหม่งน่ะ
คุณไปสอบสวนเขาเหรอ
ก็แค่ลองยั่วเขาดู
โจวจิ่น
ดูท่าคุณคงไม่เคยอยู่หน้างานใช่ไหม
คนที่เคยอยู่หน้างานจะรู้ดี
ว่านี่แค่แผลเล็กน้อย
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรเลยจริง ๆ
ผมบอกคุณแล้วนี่นา
ว่าให้แจ้งหัวหน้าถานก่อน
เพราะผมกลัวว่าจะเป็นแบบนี้ไง
ฉันไม่เข้าใจเลย
ใช่ ฉันวู่วามไปหน่อย
ฉันลองกดดันไล่ซานดู
แต่การตะล่อมให้เขายอมรับผิด
มันก็เป็นวิธีสอบสวนปกติไม่ใช่เหรอ
แต่คุณก็รู้ดีนี่ว่าวิธีนี้
จะทำให้ตัวเองตกอยู่ในอันตราย
สืบคดีจะไม่อันตรายได้ยังไง
คุณเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านจิตวิทยา
คุณน่าจะรู้ดีกว่าฉัน
ว่าในสถานการณ์แบบนี้
ให้ฉันที่เป็นผู้หญิงไปจะเหมาะสมกว่า
อีกอย่างฉันเคยมีเรื่องกับเขา
ทั้งทีมไม่มีใครเหมาะสมที่จะทำเรื่องนี้
ไปมากกว่าฉันแล้ว
แล้วผลลัพธ์เป็นยังไง
ผลลัพธ์คือคุณบาดเจ็บ
ส่วนเขาก็ไม่ยอมรับสารภาพ
แต่ฉันก็ได้ลองแล้ว
ฉันไม่เสียใจ
ขอโทษที
ผมขอเวลาสงบสติอารมณ์หน่อย
ไม่นะ
อย่าขยับนะ
อย่าฆ่าฉัน
อย่านะ
อย่า
อย่าฆ่าฉันเลย
คุณกลัวเหรอ
คุณตำรวจเจียง
ฉันขอโทษ
เมื่อกี้ฉันทำตัวไม่ดีเอง
ฉันไม่ได้นึกถึงความรู้สึกของคุณเลย
ว่าจริง ๆ แล้ว
คุณก็แค่เป็นห่วงฉัน
หานเซิง
การสืบสวนและสอบปากคำ
เป็นหน้าที่ของตำรวจสืบสวน
จะสอบสวนได้ความหรือเปล่าเป็นอีกเรื่องหนึ่ง
แต่จะไปสอบสวนหรือไม่นั่นก็อีกเรื่อง
ฉันรู้ว่าวันนี้
ถึงเขาจะไม่ยอมรับ
แต่ในระหว่างนั้น
มีอยู่แวบหนึ่ง
ที่เขาเกือบจะยอมเปิดปากแล้ว
อีกแค่นิดเดียวจริง ๆ
เขาก็จะยอมรับแล้ว
ฉันต้องชินกับการเผชิญหน้ากับอันตราย
คุณเองก็ต้องชินกับฉันที่เป็นแบบนี้ด้วย
ไล่ซานเป็นแค่พวกปลายแถว
ต่อไป
อาจจะมีเรื่องที่อันตรายกว่านี้
ที่ฉันต้องเผชิญ
ฉันรู้
ในทีมนี้ฉันก็เป็นแค่เด็กใหม่
ยังมีคนอีกมากมาย
ที่มีประสบการณ์มากกว่าฉัน
มีความสามารถมากกว่าฉัน
และฉลาดกว่าฉัน
แต่ในทีมก็ยังคงยอม
มอบความไว้วางใจและโอกาสแบบนี้ให้ฉัน
ฉันไม่อยากทำให้ผิดหวัง
ต่อให้ต้องพลีชีพ
ฉันก็จะไม่ถอย
นี่ไม่ใช่แค่เพื่อคดี 8.17
และก็ไม่ใช่แค่เพื่อพี่ชายฉัน
คุณเข้าใจใช่ไหม
หานเซิง
คุณตัวสั่น
ขอโทษนะ
เมื่อกี้ผมเสียงดังไปหน่อย
วันนี้
เป็นครั้งแรกที่คุณดุฉัน
ข้าวใหม่ปลามันก็แบบนี้แหละ
ตัวติดกันเป็นตังเมเชียวนะ
สอบสวนเสร็จแล้วเหรอ
เสร็จแล้ว
หวงซงรับมือง่ายกว่าไล่ซานเยอะเลย
คนนี้ชื่อจริงว่าหวงซง
เรียนที่วิทยาลัยเทคนิคไห่โจว
ได้ไม่ถึงปีก็ลาออก
ครอบครัวเลี้ยงเดี่ยว
โตมากับแม่คนเดียว
ตอนเรียน
ความสัมพันธ์กับครู
และเพื่อนก็ไม่ค่อยดี
ผลการเรียนก็แย่
คาดว่าน่าจะเพราะสาเหตุนี้
เลยทำให้เขาไม่อยาก
อยู่ในโรงเรียนมากขึ้นเรื่อย ๆ
โดดเรียนบ่อย ๆ
ไปมั่วสุมกับพวกเกเรนอกโรงเรียน
ต่อมาได้รู้จักกับไล่เจิ้งเทียน
เริ่มแนะนำเด็กสาวให้กับไนต์คลับ
ไป ๆ มา ๆ
ไล่เจิ้งเทียนก็เลยรับเป็นลูกน้อง
[2015]
มา สุดหล่อดื่มสักแก้ว
พี่ไล่
ค่านายหน้า
เยอะเกินไปพี่ไล่
เงินแค่นี้จะสักเท่าไรกันเชียว
แค่เหล้ามื้อนี้ก็เป็นแสนแล้ว
มา
ฉันดื่มให้นาย
พี่ไล่ผมขอดื่มให้พี่ครับ
น้องชาย
รู้ไหมว่าผู้ชายที่ออกมาโลดแล่นในสังคม
อะไรสำคัญที่สุด
ไม่รู้ครับ
นั่นก็คือ
ศักดิ์ศรีไง
เข้าใจไหม
เข้าใจแล้วครับพี่
ต่อไปนี้นายก็ติดตามพี่ไล่ให้ดี ๆ
โลกใบนี้ก็จะเป็นของเรา
พี่ไล่
ผมขอดื่มให้พี่แก้วหนึ่ง
มา
ฉันเชื่อมั่นในตัวนาย
ขอบคุณครับพี่ไล่
เมิ่งหลิงกับไล่เจิ้งเทียนเป็นอะไรกัน
เมิ่งหลิงเป็นเด็กในสังกัดของพี่ไล่
ได้รับความนิยมจากแขกมากที่สุด
แต่ว่าเธอไม่ซื่อสัตย์
กุมจุดอ่อนของพี่ไล่เอาไว้
พี่ไล่บอกว่า
เธอเป็นตัวปัญหา
ต้องรีบกำจัดทิ้งซะ
จุดอ่อนอะไร
ไม่รู้ครับ
รีบกำจัดหมายถึงฆ่าเมิ่งหลิงใช่ไหม
เดิมทีไม่ได้คิดจะฆ่าเธอ
เพราะว่า
เจี่ยงเฉิงกลับมาแล้ว
พี่ไล่กลัวเขา
ไม่กล้าหรอก
เจี่ยงเฉิงเหรอ
เจี่ยงเฉิงไหน
เพลิงฟีนิกซ์นั่นน่ะเหรอ
เขานั่นแหละ
เรื่องนี้เกี่ยวอะไรกับเจี่ยงเฉิงด้วย
เจี่ยงเฉิงเป็นคนที่มีความสามารถมาก
จริง ๆ ผมก็ได้ยินมาเหมือนกัน
ลูกพี่เฮ่อชอบคนหัวไว
ทำงานคล่อง
ตั้งแต่เจี่ยงเฉิงเข้ามาในบริษัท
ลูกพี่เฮ่อก็มองเขาอย่างชื่นชม
ไปไหนมาไหนก็พาไปด้วย
แต่ว่าเขากับพี่ไล่ตั้งแต่เจอกันครั้งแรก
ก็ไม่ถูกกัน
เคยมีเรื่องกันหลายครั้ง
เพราะเรื่องงานในบริษัทด้วย
ลูกพี่เฮ่อเห็นว่าพวกเขาสองคน
เข้ากันไม่ได้จริง ๆ
ก็เลย
ย้ายเจี่ยงเฉิงไปสาขาต่างเมือง
จริง ๆ พี่ไล่รู้ว่า
ลูกพี่เฮ่อทำใจไม่ลง
แต่เพราะว่าพี่ไล่เป็นลูกพี่ลูกน้องของเขา
ครอบครัวเดียวกันนี่นา
ไม่เหมือนกันอยู่แล้ว
แล้วทำไมเจี่ยงเฉิงถึงกลับมาอีกล่ะ
เพราะว่าเขาปิดดีลใหญ่ได้
กลายเป็นผู้สร้างผลงานให้เหิงอวิ้น
ก็เลยย้ายเขากลับมา
ไล่ซานไม่กล้าแตะต้องเจี่ยงเฉิงเหรอ
ช่วงนี้พี่ไล่ดวงไม่ดี
กลัวเขาประสบความสำเร็จ
แล้วจะรักษาตำแหน่งของตัวเองไว้ไม่ได้
ช่วงนี้เลยไม่กล้าทำอะไรพลาดแม้แต่นิดเดียว
จัดการเมิ่งหลิงนับว่าพลาดไหม
จะไม่นับได้ยังไงล่ะ
เมิ่งหลิงนี่เมื่อก่อน
ก็เคยอยู่กับเจี่ยงเฉิง
ถ้าแตะต้องเธอจริง ๆ
เจี่ยงเฉิงได้จัดการเขาจนไม่เหลือชิ้นดีแน่
พูดให้ชัดเจนสิ
อยู่กับเจี่ยงเฉิง
อยู่กันแบบไหน
ก็อยู่แบบนั้นแหละ
คนรักน่ะ
พูดต่อ
พี่ไล่บอกว่า
เมื่อก่อนเจี่ยงเฉิงเคยเป็นตำรวจ
ถ้าคิดจะเล่นงานเขาจริง ๆ
อาจจะรับมือไม่ไหว
พวกนายรู้กันหมดเหรอว่า
เจี่ยงเฉิงเคยเป็นตำรวจ
รู้ครับ
ได้ยินว่าทำผิดวินัยเลยถูกไล่ออก
จากนั้นก็มาติดตามลูกพี่เฮ่อ
ทำธุรกิจด้วยกัน
ทำธุรกิจอะไรกัน
ก็แค่นักเลงพูดซะดูดีเชียว
ยังจะมาตำรวจอีก
อย่ามาทำให้วงการเราเสียชื่อ
นายพูดต่อสิ
เพราะพี่ไล่กลัวเจี่ยงเฉิง
เลยรับปากเมิ่งหลิง
บอกว่าจะให้เงินก้อนหนึ่ง
ถือเป็นค่าเหนื่อยตลอดหลายปีมานี้
แล้วก็ให้ผมเรียกรถคันหนึ่ง
ส่งเธอกลับบ้านเกิด
เรื่องจะได้จบเร็ว ๆ
พวกนายยิงคนตาย
ยังกล้าเรียกว่าทำให้จบเรื่องงั้นเหรอ
นั่นก็เพราะว่าเธอโง่ ปากไม่ดีเอง
พี่ไล่ก็แค่
ด่าเจี่ยงเฉิงไปไม่กี่คำ
ปกติไม่ว่าพี่ไล่จะจัดการกับเธอยังไง
เธอก็ไม่เคยร้องสักแอะ
แต่พอพูดถึงเจี่ยงเฉิงเธอก็เป็นบ้าขึ้นมา
ทำไมเธอถึงเข้าข้างเจี่ยงเฉิง
ถึงได้บอกว่าเธอโง่ไง
วันนี้ฉันอยากกินสเต๊ก
เป็นไง
ร้านนั้นไม่เลวนะ
เมิ่งหลิง
ฉันมีธุระ ฉันไปก่อนนะ
ไม่คุยกันต่อแล้วเหรอ
เจ๊เมิ่งใช้ได้นะเนี่ย
เธอขายตัว
จนใกล้จะได้เป็นตัวท็อปแล้วมั้ง
เธอจะไปไหน
ยังอยากเดินช็อปต่ออีกเหรอ
กะจะเดินให้ห้างนี้สกปรกไปหมดเลยหรือไง
แล้วแกสะอาดนักหรือไง
ยังจะมาเถียง
เจี่ยงเฉิงนายบ้าไปแล้วเหรอ
กล้าดียังไงมาเตะฉัน
เรื่องนี้เกี่ยวอะไรกับนายด้วย
นายคิดว่าตัวเองเป็นใคร
ฉันเป็นผู้ชายของเธอพอใจไหม
คนอื่นแค่พูดไปเรื่อยเธอก็เชื่อ
กับเจี่ยงเฉิงก็เป็นแบบนี้
กับพี่ไล่ก็เป็นแบบนี้เหมือนกัน
คนอื่นพูดอะไรเธอก็เชื่อหมด
ไหนนายพูดมาสิว่าไล่ซานหลอกเธอยังไง
ปล่อยเธอกลับบ้านเกิด
นี่ก็หลอกเธอไม่ใช่หรือไง
พี่
[23 กรกฎาคม เวลา 22:28 น.]
ทำไมไม่อยู่บ้านล่ะ
ไม่อยู่
คือว่าคนขับรถมาถึงแล้ว
งั้นผมเอากระเป๋าเดินทางของพี่
ไปไว้ในรถก่อนนะ
ไล่ซานยอมปล่อยฉันไปจริง ๆ เหรอ
จริงสิ
แต่ว่าพี่ไล่บอกว่า
พี่ต้องเอาของที่เขาต้องการไปด้วย
แล้วเราไปเจอเขาที่แม่น้ำทงเหอ
พอเขาได้ของแล้ว
ก็น่าจะปล่อยพี่กลับบ้าน
เขาให้ผมบอกพี่ด้วยว่า
อย่าตุกติกล่ะ
ไล่ซานก็กลัวเป็นด้วยเหรอ
พี่
พี่กุมจุดอ่อนอะไรของพี่ไล่ไว้กันแน่
นายรู้น้อยเท่าไรก็ยิ่งดี
อันที่จริงผมไม่อยากให้พี่ไปเลย
จริง ๆ นะ
พูดตามตรง
ในบรรดาคนพวกนี้
พี่เป็นคนที่สองที่ห่วงใยผมจริง ๆ
นายเรียกฉันว่าพี่
ฉันก็ควรดูแลนายอยู่แล้ว
ฉันกำลังจะไปแล้ว
ก่อนจะไปฉันขอเตือนนายอีกครั้ง
ตั้งใจเรียนหนังสือให้ดี ๆ
อย่าไปมั่วสุมกับพี่ไล่อีก
คำพูดพวกนี้
ผมได้ยินมาไม่รู้ตั้งกี่ครั้งแล้ว
ไม่ใช่เรื่องพวกนี้
แล้วเรื่องอะไรล่ะ
ทำดีกับแม่นายหน่อย
ถ้าแม่ฉันยังมีชีวิตอยู่
เห็นฉันโดนรังแกขนาดนี้
ต้องเสียใจมากแน่ ๆ
พี่เป็นอะไรไป
แต่ท่านอยู่บนสวรรค์
ต้องคุ้มครองฉันอยู่แน่ ๆ
ไม่งั้น
ฉันก็คงไม่โชคดีขนาดนี้
ได้เจอกับเจี่ยงเฉิง
แล้วพี่บอกลาเจี่ยงเฉิงหรือยัง
ไปเจอมา
แต่ไม่ได้บอกว่าจะไป
ฉันไม่คู่ควรให้เขาคิดถึงหรอก
เดี๋ยวสิ พี่พูดอะไรน่ะ
ไม่ใช่แบบนั้นสักหน่อย
อนาคตของเจี่ยงเฉิงจะต้องดีขึ้นเรื่อย ๆ
ฉันเป็นตัวถ่วงเขาไม่ได้
ซง ไล่ซานไว้ใจไม่ได้
สักวันต้องเกิดเรื่องใหญ่แน่
นายอยู่กับเขา
ไม่สู้ไปอยู่กับเจี่ยงเฉิงดีกว่า
จำคำพูดของฉันไว้ให้ดีล่ะ
หลังจากนั้นพวกเราก็รออยู่ที่จุดนัดพบ
คืนนั้นฝนตกปรอย ๆ
ประมาณห้าทุ่มเที่ยงคืนเมิ่งหลิงถึงมา
พี่ไล่ที่เดิมทีรอจนหงุดหงิด
บวกกับดื่มเหล้าไปนิดหน่อย
อารมณ์เลยไม่ค่อยดี
พอเจอเมิ่งหลิง
ก็เลยทำหน้าไม่พอใจใส่เธอ
เข้าเรื่องเลย
สรุปว่าสาเหตุคืออะไร
ที่ทำให้ไล่ซานฆ่าคน
เมิ่งหลิงระแวงพี่ไล่เกินไป
เธอกลัวพี่ไล่จะแก้แค้น
เลยไม่ได้เอาของ
ที่เขาต้องการไปด้วย
เธอตั้งใจว่าพอกลับถึงบ้านแล้ว
ค่อยเอาของออกมาให้
พอพี่ไล่ได้ยินก็โมโห
บอกเธอว่าอย่าดื้อแพ่ง
เมิ่งหลิงได้ยินก็ไม่กลัว
แล้วขู่กลับพี่ไล่ว่า
จะเอาของพวกนี้ไปให้ลูกพี่เฮ่อ
พอพี่ไล่ได้ยินก็ยิ่งโมโห
ทั้งสองคนก็เลยเริ่มทะเลาะกัน
ทะเลาะกันมันก็เป็นเรื่องปกติ
แต่ไม่รู้ว่าทำไมจู่ ๆ
ก็พูดถึงเจี่ยงเฉิงขึ้นมา
คุณก็รู้นี่ว่า
พี่ไล่เกลียดเจี่ยงเฉิงอยู่แล้ว
บอกว่าจะฆ่าเขา
จะทำให้เขาคุกเข่า
โขกหัวขอโทษต่อหน้า
พอเมิ่งหลิงได้ยิน
ก็ยิ่งโมโห
แล้วพอเมิ่งหลิงโมโห
ก็เลยเอาเรื่องในอดีตของพี่ไล่
มาพูด
เรื่องในอดีตอะไร
น่าจะประมาณหนึ่งปีก่อน
มือของพี่ไล่เคยโดนคนตีจนหัก
เขาไม่ชอบให้ใครพูดถึงเรื่องนี้
ลูกพี่เฮ่ออยากจะช่วยเขาแก้แค้น
แต่เขาไม่ยอม
บอกว่าวันนั้นไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งนั้น
แต่ว่าเรื่องนี้
จริง ๆ แล้วมีคนรู้เยอะมากครับ
แล้วไงต่อ
เรื่องที่แม้แต่ลูกพี่เฮ่อ
ก็ยังไม่กล้าพูดถึง
แต่เมิ่งหลิงกลับพูดออกมา
พี่ไล่ก็เลยฟิวส์ขาด
ฉันว่าแล้วเชียวว่าคนอย่างเธอไว้ใจไม่ได้
[24 กรกฎาคม เวลา 00:16 น.]
วันนี้ถ้าเธอไม่เอาของออกมา
คิดว่าตัวเองจะหนีไปได้เหรอ
ไล่ซานฉันจะบอกอะไรให้นะ
ถ้าฉันกลับไป
ที่หงเหลียนอย่างปลอดภัยไม่ได้
นายก็ไม่มีทางได้ของนั่นไปหรอก
ฉันไว้หน้าเธอเกินไปแล้วสินะ
อย่าเสียแรงเปล่าเลย
ของอยู่ที่ไหน
ไม่ได้อยู่กับฉัน
เธอคงไม่ได้เอาไปให้เจี่ยงเฉิงแล้วหรอกนะ
เปล่า
เอาเป็นว่านายแค่ปล่อยฉันไป
ฉันก็จะเอาของให้นายเอง
เธอพูดบ้าอะไร
คิดว่าไปอยู่กับเจี่ยงเฉิงแล้ว
เขาจะปกป้องเธอได้เหรอ
มันก็แค่ขยะ
เธอดูสิว่านี่คืออะไร
สักวันฉันจะยิงมันทิ้ง
นายอยู่ห่าง ๆ พี่เฉิงหน่อยเถอะ
นายสู้เขาไม่ได้หรอก
ฉันสู้มันไม่ได้งั้นเหรอ
ฉันทำให้มันหายไปได้หนึ่งปี
ฉันก็ทำให้มันหายไปตลอดกาลได้เหมือนกัน
จัดการเรื่องของตัวเองให้ดีก่อนเถอะ
อย่าโดนคนอื่นเก็บก่อนแล้วกัน
เธอว่าอะไรนะ
ฉันบอกว่า
เจี่ยงเฉิงเก่งกว่านาย
ไม่เหมือนนาย
แค่พกปืนกระจอก ๆ
ทำเป็นลูกผู้ชาย
ก็แบบนี้แหละครับ
ตอนนั้นนายอยู่ไหน
ทำอะไรอยู่
ตอนนั้นผมอยู่บนรถครับ
หนาวมาก ผม...
ไม่รู้เลยว่าเกิดอะไรขึ้น
ผม ผมตกใจจนทำอะไรไม่ถูกเลยครับ
แล้วไล่ซานล่ะ
พอเขาฆ่าเมิ่งหลิงแล้ว
ตัวเองก็ช็อกไปเหมือนกัน
นิ่งไปนานมากเลย
ผมเดาว่า
เขาก็คงคิดว่าเรื่องนี้มันบานปลายแล้ว
น่าจะผ่านไปประมาณห้าหกนาที
เขาถึงกลับมาที่รถครับ
เห็นหมดแล้วใช่ไหม
ผมไม่เห็นอะไรเลยพี่ไล่
ผมไม่เห็นอะไรเลย
พี่ต้องเชื่อผมนะ
ผมไม่หักหลังพี่แน่นอนพี่ไล่
พี่ไล่
ผมช่วยพี่จัดการเรื่องเมิ่งหลิงได้นะ
ตอนนี้มีแค่ผมที่ช่วยพี่ได้นะ พี่ไล่
อย่าฆ่าผมเลย ๆ
ผมขอร้องละ อย่าฆ่าผมเลย
ฉันรู้ว่าแม่แกอยู่ที่ไหน
แกอย่ามาเล่นตุกติกกับฉันล่ะ
ไม่มีทาง ๆ
ไม่มีทางพี่ไล่ ไม่มีทาง
เขาให้ผมไปถอนเงิน
คิดจะเก็บของหนีไปทันที
ผมกลัวว่าจะมีคนผ่านมาเห็น
เลยเตือนเขาว่า
อย่างน้อยก็ควรเอาศพไปซ่อนก่อน
นายฉลาดดีนี่
แต่คงคิดไม่ถึงว่า
ศพจะถูกพบเร็วขนาดนี้ใช่ไหม
วันนั้นเพราะมีหวงซงคอยช่วย
หลังจากที่ไล่เจิ้งเทียนฆ่าคนและทิ้งศพแล้ว
ก็คิดว่าจะปกปิดเรื่องทุกอย่างได้
ถึงขั้นล้มเลิกความคิดที่จะหลบหนี
อวดดีจริง ๆ
มิน่าตอนอยู่ในห้องสอบสวน
เขาถึงไม่สะทกสะท้านอะไรเลย
เขาคงคิดจริง ๆ ว่าตำรวจอย่างเรา
จะไม่มีวันหาหลักฐานมาจับเขาได้
ตอนนี้ดีเลย
หลักฐานครบถ้วน
ไม่ต้องกลัวว่าเขาจะไม่ยอมรับผิดแล้ว
แล้วปืนกระบอกนั้นล่ะ
เขาให้การว่ายังไงบ้าง
เขาเองก็ไม่รู้ที่มาเหมือนกัน
แล้วปืนอยู่ไหน
เขาบอกว่ามีแค่ไล่เจิ้งเทียนที่รู้
ที่กบดานของไล่เจิ้งเทียนหลายแห่งก็ไม่มีปืน
โยนทิ้งแม่น้ำไปแล้วหรือเปล่าก็ยังไม่แน่
ตอนนี้ก็ต้องดูท่าทีในการรับสารภาพของเขา
ว่าอยากให้ความร่วมมือหรือเปล่า
ยาก
ยากจริง ๆ ครับ
ไล่เจิ้งเทียนมีความผิดฐาน
ฆ่าคนโดยเจตนา วางแผนจัดหาค้าประเวณี
และก่อเหตุทะเลาะวิวาท
รวมความผิดหลายกระทง
ผมเดาว่า
เขาน่าจะรู้ดีกว่าใคร
ต่อให้บอกที่มาของปืน
ก็ไม่ได้ช่วยให้ผลลัพธ์ดีขึ้น
อีกอย่าง
ถ้าคนข้างนอกรู้ว่า
เขาเป็นคนแจ้งเบาะแส
การแก้แค้นที่จะตามมา
เลวร้ายยิ่งกว่าการถูกตัดสินโทษซะอีก
ศาสตราจารย์เจียง
คุณมีความเห็นอะไรอีกไหมครับ
ยังขาดหลักฐานอีกชิ้นหนึ่งครับ
เมิ่งหลิงกุมจุดอ่อน
ของไล่เจิ้งเทียนอยู่ในมือ
แต่เรายังไม่รู้เลยว่าคืออะไร
ถามหวงซงเรื่องนี้แล้ว
เขาก็ไม่รู้เรื่องเหมือนกัน
งั้นไม่ว่าใครจะรู้
แต่หลักฐานที่มีอยู่ตอนนี้
ก็เพียงพอที่จะปิดคดีได้แล้วไม่ใช่เหรอครับ
พรุ่งนี้เช้า
ฉันจะไปขอหมายค้น
แล้วไปที่บ้านพักของเมิ่งหลิงอีกรอบ
ไม่แน่อาจจะเจอเบาะแสใหม่ก็ได้
ผมไปเป็นเพื่อน
หวงซงให้การว่า
เขาไปเอากระเป๋าเดินทาง
ของเมิ่งหลิงคืนมาจากคนขับรถ
แล้วเก็บไว้กับตัวเอง
ยังไม่ได้จัดการอะไรเลย
ได้
งั้นก็ดี
วันนี้เราพอแค่นี้ก่อนแล้วกัน
ทุกคนกลับไปพักผ่อนให้เต็มที่นะ
พรุ่งนี้รอให้
ผลการตรวจค้นของพวกโจวจิ่นออกมาก่อน
แล้วเราค่อยมาว่ากันต่อ
เอาละ เลิกประชุม
- ครับ
พรุ่งนี้พวกนายกระตือรือร้นกันหน่อยนะ
จะมีอดีตหัวหน้าคนหนึ่งมา
อดีตหัวหน้าทีมเฉพาะกิจคดี 8.17
สหายเหยาเว่ยไห่
เขาจะมาช่วยงานของเราหลังจากนี้
ปืนในมือของไล่เจิ้งเทียนตามสืบยาก
แต่ถ้าไม่ตรวจสอบ
ต่อไปก็จะกลายเป็นคดีค้างเก่าอีก
มีปัญหาอะไรเหรอ
เหนื่อยเลยใช่ไหม
ถ้าคุณมีความเห็นอะไร
เรามาคุยกันได้นะ
ผมอยากจะคิดอะไรคนเดียวสักพัก
คุณกลับไปนอนก่อนเถอะ
ก็ได้
โจวจิ่น
ฝันดีนะ
ตั้งแต่เจี่ยงเฉิงเข้ามาในบริษัท
ลูกพี่เฮ่อก็มองเขาอย่างชื่นชม
เพลิงฟีนิกซ์
ตอนนี้เจี่ยงเฉิงเป็นผู้บริหารทั้งหมด
เมิ่งหลิงบอกฉันว่า
พี่เฉิงเป็นผู้ชายที่แตกต่าง
ยังขาดหลักฐานอีกชิ้นหนึ่ง
เมิ่งหลิงกุมจุดอ่อน
ของไล่เจิ้งเทียนอยู่ในมือ
แต่เรายังไม่รู้เลยว่าคืออะไร
ฉันเคยมี
แฟนที่คบกันมาหลายปี
หลายปีมาก ๆ
เขาชื่อเจี่ยงเฉิงใช่ไหม
ถ้าคุณปล่อยวางได้
ผมก็ทำได้
ศาสตราจารย์เจียง
สวัสดีครับ
คุณ...
เจ้าหน้าที่สืบสวนฝ่ายเทคนิค
ไป๋หยางครับ
ขอโทษที่รบกวนเวลาพักผ่อนนะครับ
ไม่เลยครับ ๆ
ผมอยากดูวิดีโอบันทึก
การสอบสวนของหวงซงหน่อย
ได้ไหมครับ
ได้ครับ ๆ
หัวห้นาถานเคยกำชับไว้
บอกว่าถ้าคุณมีคำขออะไร
เกี่ยวกับการสืบคดี
แค่ไม่ผิดระเบียบ
ก็ให้ไฟเขียวได้ตลอดครับ
ขอบคุณครับ
ไม่เป็นไรครับ
เป็นเพื่อนร่วมงานกันทั้งนั้น
เกรงใจอะไรกัน
อีกอย่าง
คุณเป็นเขยของกองบังคับการสืบสวนนี่นา
ทำไมจู่ ๆ ถึงอยากดูวิดีโอนี้ล่ะครับ
มีอะไรน่าสงสัยเหรอ
มีจุดที่ผิดปกติอยู่ครับ
แต่เธอไม่ซื่อสัตย์
กุมจุดอ่อนของพี่ไล่เอาไว้
พี่ไล่บอกว่า
เธอเป็นตัวปัญหา
ต้องรีบกำจัดทิ้งซะ
จุดอ่อนอะไร
ไม่รู้ครับ
รีบกำจัดหมายถึงฆ่าเมิ่งหลิงใช่ไหม
เดิมทีไม่ได้คิดจะฆ่าเธอ
ผมกลัวว่าจะมีคนผ่านมาเห็น
เลยเตือนเขาว่า
อย่างน้อยก็ควรเอาศพไปซ่อนก่อน
นายฉลาดดีนี่
แต่คงคิดไม่ถึงว่า
ศพจะถูกพบเร็วขนาดนี้ใช่ไหม
เป็นไงบ้างครับ
เปิดอีกรอบ
ความเร็วสองเท่า
ครับ
เมิ่งหลิงกับไล่เจิ้งเทียนเป็นอะไรกัน
เมิ่งหลิงเป็นเด็กในสังกัดของพี่ไล่
ได้รับความนิยมจากแขกมากที่สุด
แต่เธอไม่ซื่อสัตย์
กุมจุดอ่อนของพี่ไล่เอาไว้
พี่ไล่บอกว่าเธอเป็นตัวปัญหา
ต้องรีบกำจัดทิ้งซะ
จุดอ่อนอะไร
รีบกำจัดหมายถึงฆ่าเมิ่งหลิงใช่ไหม
เดิมทีไม่ได้คิดจะฆ่าเธอ
เพราะว่า
เจี่ยงเฉิงกลับมาแล้ว
พี่ไล่กลัวเขา
ไล่ซานไม่กล้าแตะต้องเจี่ยงเฉิง
ช่วงนี้พี่ไล่ดวงไม่ดี
กลัวเขาประสบความสำเร็จ
แล้วจะรักษาตำแหน่งของตัวเองไว้ไม่ได้
ช่วงนี้
เลยไม่กล้าทำอะไรพลาดแม้แต่นิดเดียว
จัดการเมิ่งหลิงนับว่าพลาดไหม
จะไม่นับได้ยังไงล่ะ
เมิ่งหลิงนี่เมื่อก่อน
ก็เคยอยู่กับเจี่ยงเฉิง
ถ้าแตะต้องเธอจริง ๆ
เจี่ยงเฉิงได้จัดการเขาจนไม่เหลือชิ้นดีแน่
พูดให้ชัดเจนสิ
อยู่กับเจี่ยงเฉิง
อยู่กันแบบไหน
ก็อยู่แบบนั้นแหละ
คนรักน่ะ
พูดต่อ
พี่ไล่บอกว่า
เมื่อก่อนเจี่ยงเฉิงเคยเป็นตำรวจ
ถ้าคิดจะเล่นงานเขาจริง ๆ
อาจจะรับมือไม่ไหว
พวกนายรู้กันหมดเหรอว่า
เจี่ยงเฉิงเคยเป็นตำรวจ
รู้ครับ
ได้ยินว่าทำผิดวินัยเลยถูกไล่ออก
จากนั้นก็มาติดตามลูกพี่เฮ่อ
ทำธุรกิจด้วยกัน
ทำธุรกิจอะไรกัน
ก็แค่นักเลงพูดซะดูดีเชียว
ยังจะมาตำรวจอีก
อย่ามาทำให้วงการเราเสียชื่อ
ศาสตราจารย์เจียง
ดูออกไหมครับ
ดู ดูอะไร...
ช่วงเมื่อกี้นี้
คุณสังเกตการเปลี่ยนแปลงท่าทางของหวงซงดูสิ
ในมุมมองของคุณ
ตอนนี้ท่าทีของเขาเป็นยังไง
เขา...
กลัวตำรวจมาก
นี่ก็ปกตินะครับ
ถึงเขาจะบอกว่าเป็นนักเลง
ดูโตกว่าเด็กรุ่นเดียวกันนิดหน่อย
แต่
ต่อให้เขาดูเป็นผู้ใหญ่แค่ไหน
เขาก็ยังเป็นเด็กอยู่ดี
ตรงกันข้ามเลยครับ
เขาไม่ได้กลัว
ที่เขาหดตัวไม่ใช่เพราะกลัว
แต่เป็นท่าทีป้องกันตัว
ตอนที่เขาได้ยินคำพูด
ที่ไม่ดีเกี่ยวกับเจี่ยงเฉิง
ร่างกายเขาหดเกร็งขึ้น
สายตาแสดงความเป็นศัตรูต่ออีกฝ่ายทันที
ถึงแม้ท่าทางนี้
จะอยู่ไม่ถึงหนึ่งหรือสองวิ
แต่นี่คือปฏิกิริยาที่แท้จริง
จากจิตใต้สำนึกของเขา
โกรธจัด
แล้วก็ตรงนี้
ผมกลัวว่าจะมีคนผ่านมาเห็น
เลยเตือนเขาว่า
อย่างน้อยก็ควรเอาศพไปซ่อนก่อน
โดยทั่วไปแล้วคดีที่ร่วมกันกระทำ
ตั้งแต่สองคนขึ้นไป
ปกติคนที่แข็งแกร่งกว่า
หรือมีความต้องการควบคุมมากกว่า
จะเป็นผู้นำ
ส่วนคนอื่น ๆ จะเป็นผู้ตาม
งั้น
คนที่ตัดสินใจก็น่าจะเป็น
ไล่เจิ้งเทียน
ถูกต้อง
ไม่ว่าจะด้วยอายุ
นิสัย
สถานะทางสังคม
และในทุก ๆ ด้าน
ไล่เจิ้งเทียนเหนือกว่าหวงซงมาก
และจากประสบการณ์ที่ผ่านมาของหวงซง
เขามีท่าทียอมจำนน
ต่อไล่เจิ้งเทียนอยู่แล้ว
เมื่อผู้นำ
อยากหลบหนีอย่างรวดเร็ว
ผู้ตาม
กลับเป็นฝ่ายตั้งสติได้ก่อน
เสนอแผนการทิ้งศพ
เป็นผู้นำในการปกปิดความผิด
นี่เป็นลักษณะเฉพาะของบุคลิกภาพ
ที่ขัดแย้งกับพฤติกรรมการก่ออาชญากรรม
แล้วมีความเป็นไปได้ไหมว่า
ผู้สมรู้ร่วมคิดเป็นคนวางแผน
แล้วกลายเป็นผู้กระทำเสียเอง
เป็นไปได้ครับ
แต่ว่าสถานการณ์แบบนี้
ส่วนใหญ่เกิดจากการที่ผู้สมรู้ร่วมคิด
เทิดทูนบูชาตัวการหลัก
หรือยอมทำตามมาโดยตลอด
พูดอีกอย่างก็คือ
เพราะอยากปกป้องอย่างเต็มที่
ถึงได้อาสาเก็บกวาดที่เกิดเหตุ
กระทั่งช่วยปกปิดความผิด
แต่คุณลองคิดดูนะครับ
ถ้าหวงซงอยากจะปกป้องไล่เจิ้งเทียนจริง ๆ
ทำไมเขาถึง
เล่าขั้นตอนการลงมือสังหารของไล่เจิ้งเทียน
ออกมาง่าย ๆ แบบนั้นล่ะ
นี่มันไม่ขัดแย้งกันเหรอครับ
ขั้นตอนการฆ่าและทิ้งศพที่หวงซงเล่ามา
เชื่อไม่ได้
จริงด้วยครับ